睇下…
好平啊
全部都係自己整㗎
好啊
歡迎光臨，隨便睇，隨便揀啊
多謝啊
呢便啊
老師？
走嚟做乜嘢啊？
我係嚟買焗兜㗎
要買塔子阿姨同枝叔叔仲有我嗰份
噉？
你即係冇諗住買多一個畀我啦？
正正你係預埋我嗰份，買多個返嚟
同我起身，企起身啊
噉𠸏？
頭先有一股好奇怪嘅氣息
係呢幅畫傳出嚟𠸏？
你鍾意幅畫呀？
我諗住收檔㗎喇，不過呢幅畫冇人買
如果你鍾意嘅，送畀你
你要掛喺佢呀？
呢幅畫淨係得啲樹枝真係單調啊，係咩？
但係我就覺得幾靚喇，變態
不過
又係喎
如果幅畫入便開滿晒花嘅話
噉就最好喇
呢啲係咩嚟㗎？
應該係畀風吹咗入嚟嘅啫
神奇嘅事發生咗
又係噉𠸏？
第二招都係噉
今日又有呀？
之後每日嘅朝早
枕頭邊都會有一啲花瓣喺度
唔會係你夜晚出去玩完摘返嚟𠺢嘛
老師
哎吔，你真係冇禮貌啊
我對啲花完全冇興趣
可惡
唔睬你
自從掛咗幅畫就係噉
如果呢啲係妖怪做嘅好事
噉就要快啲解決佢先得
唔該晒啊，我就係要呢種大細嘅焗兜喇
呢啲係我惹返嚟嘅麻煩
應該要由我親自解決
你唔好鑽入嚟啦，老師
做咩拎住個網𠸏？
犯人都有可能係妖精嚟𠺢嘛
我一定要捉住嗰隻妖精，嚟做我嘅寵物
呢個世上根本就冇妖精存在
你咁肯定？
好吖，你講吖，究竟係邊把好，係冇𠿪？
講啊，講嚟聽下
咩啊？
咁大膽走嚟本大爺嘅地盤搞事
你隻妖怪真係好大膽
我問你啊
呢啲花究竟係…
呢啲花係我摘嚟獻畀嗰個人㗎
同你一啲關係都冇啊
你呢個賊仔
賊仔？
我邊有偷你嘢啊？
你真係冇大冇細，等我食咗你先
停手啊，老師
點解…
下噃，我咁難得盡做保鏢嘅本份
你點解要打我喎？
你講嗰個人係邊個啊？
呢度得我同老師咋喎，冇其他人喇
你講咩啊？
嗰個人咪喺度囖
就喺嗰度
你唔好嗌到咁大聲啦
會嚇親白板大人㗎
係喎
咁大聲會嘈到屋企人㗎喎，白板大人？
冇錯
佢就係住喺呢幅畫裏面
還返畀我啦
呢幅畫本來係屬於我
有次唔小心整跌咗，就畀人類執咗
拎咗去賣
結果就掛咗喺呢間咁寒酸嘅屋裏面
奇怪喇
點會㗎？
拎唔到落嚟𠸏？
噉𠸏
點解拎唔到𠸏？
係咪你將副馬鈴薯掟咗喺牆度？
我冇啊，唔好亂噉話我啊
我睇嚟你掟㗎咋啩，咩話？
點會噉㗎？
噉冇辦法啦
喺拎到落嚟之前，我每日都會嚟
我個名叫做爾美，聽日我會再嚟
等陣啊
喂
唔好賴低啲奇怪嘢喺度啊
然之後就好理所當然噉…
打交晒喇
喺第二日
爾美都嚟咗
伸隻手出嚟啦，細路
呢啲係多謝你照顧白板大人嘅禮物
雖然好多謝你
但係唔好放喺我間房度啦
喂，唔好走啊
好靚𠻺哩？
白板大人原本係人類嚟㗎
當佢仲係人類嘅時候
好鍾意賞花同蝴蝶
佢原本…
係人類？
已經係好耐以前嘅事喇
當時我坐喺樹上面
欣賞緊櫻花
滿天盛開嘅櫻花
可以完全遮住我嘅身體
所以我大膽起上嚟，匿埋喺櫻花後面
試下開口同佢講嘢
唔通本書仲要過一年先開一次嘅櫻花？
乜睇書仲開心過賞花咩？
櫻花同書一樣咁重要
而且…
同你傾偈似乎都會幾開心
佢同我講佢叫做八坂
雖然體弱多病
但係佢喺名門之後平時都
冇咩自由活動嘅時間
佢冇發現到其實我係一隻妖怪嚟
仲成日嚟呢度陪我傾偈
後來…
我好驚佢發現我係妖怪
所以
喺冇櫻花藏身嘅時期
我就唔會去嗰個森林度
我哋兩個係只會喺櫻花盛開嘅季節
先會傾偈嘅朋友
伊薇
等將來我自由之後
我想去邊就去邊
四周去旅行
去雲每一個地方，欣賞美麗嘅花草
我諗一定會好開心
伊薇
點解啊？
我仲有好多嘢想講畀你聽㗎
你快啲出嚟啦
就係噉過咗好幾個春天
之後喺某一年
佢突然冇再嚟呢一度喇
我一直等…
下一個春天
再下一個春天都冇嚟
於是我開始四周圍噉揾佢
就算唔知可以喺邊度揾到佢
我都繼續揾落去
然後喺某一日
我揾到呢一幅畫
聽講
呢幅畫係由一位好出名嘅妖怪畫家畫㗎
我覺得白板大人佢
應該係厭倦咗呢一個世界先會匿入去
於是我拎走咗呢幅畫
開始帶住幅畫去旅行
就係為咗完成白板大人嘅心願
等到有一日
當佢內心嘅傷好返晒
我相信佢實會喺幅畫度就返出嚟
到嗰陣時
我就可以再同佢傾偈㗎喇
雖然呢一幅畫真係
出自一位知名嘅妖怪畫家手
不過只係一幅普通嘅畫嚟啫純粹係
畫出冬天樹林嘅面貌同埋八坂呢個人嘅身影吒嘛
一啲特別都冇
所以無論點等
呢個人都唔會走出嚟㗎喇
就算係噉
以彌每日都會帶花過嚟
每一日…
都係噉乜你咳得咁奇怪都有㗎？
呢排成日都係噉咳
喂啊，老師
唔好亂咁踩啦
我諗以美
就好似噉樣一直四圍旅行
去追尋呢種自然嘅美麗風景
只係帶住一幅平凡嘅畫喺身邊
拜見…
呢隻妖怪叫做春地藏啊
一到咗春天就會四周圍去㗎喇
而且佢會透過占卜修煉自己𠻹
年輕人
你已經畀一個不祥嘅黑影纏住咗喇
我仲預見喺你嘅屍體上面生咗樖樹出嚟
咪住啊，你喺度講咩屍體啊？
桂子？
塔子阿姨
你冇事吖嘛？
我見你自己一個對住空氣喺度大嗌
冇啊
其實…
我冇事啊，唔使擔心
真𠸏？
真𠸏
係呀？
係啊
好啦，噉我哋一齊返去吖，好𡅅
我好驚佢發現我其實唔係人類
而係一隻妖怪
其實…
我嘅心情同佢一樣
之不過，嗰個春地藏講嘅
究竟係咩意思啊？
下…
下目？
呢啲咩嚟㗎？
原來係噉樣，我知道點解你會咳喇
就係佢啊
呢幅畫不停喺度吸收緊你嘅力量啊
而家為咗可以吸得更多
仲生晒啲樹枝出嚟𠻹啊
老師
區區一幅畫
竟然想搶走我嘅獵物，唔可以原諒
我要咬碎你
停手啦，老師，呢幅畫係耳鳴㗎
正一大蠢材嚟㗎，你做咩噉樣做啊？
振作啲啊，阿夢
大蠢材
伊薇
等我將來自由之後
我想去旅行，去好多地方
不過
自己一個嘅話，實會好悶
到時你肯唔肯嚟陪我啊？
伊薇，你好啊
今年你都嚟呢度見我喎
我哋兩個今日傾咩好呢？
對唔住啊
夏木
因為我一直帶住喺身邊嘅關係
所以幅畫似乎都擁有妖力喇
呢幅喺牆上生根嘅畫已經拎唔到落嚟
再係噉落去，你會畀佢搞到冇命㗎
所以我決定用妖力燒咗呢幅畫
阻止佢繼續落去
唔可以啊
伊爾薇，佢對你好重要𠺢嘛
唔緊要㗎，夏目
其實我一早就知道
白板大人…
佢可能…
已經唔存在喺呢個世界上
不過
同呢幅畫旅行嗰段日子
就好似有佢陪住我一樣咁開心
無論係落雨定係打風嘅日子
我從來都唔覺得孤單
但係…
已經夠喇
我淨係想佢可以唔介意我係妖怪
同我當面傾偈，只要一次咁多
我就心滿意足㗎喇
伊薇
我而家仲支持得住㗎
所以繼續揾方法拎幅畫落嚟啦
之不過…
呢幅畫我都好鍾意
真係蠢到冇人有
我同伊薇好似啊，老師
我哋都好驚
將真相話畀重要嘅人知
仲因為噉而覺得悲傷
所以好對唔住啊，老師
我想將呢幅畫留畀以美
而且畫入便嘅人
的而且確就係八坂
明知道以美唔會再嚟櫻花樹林度
但係八坂依然
喺冬天嘅樹林裏便
繼續揾以美出嚟
不過
到最後都係揾唔到任何方法
就噉過咗幾日
好彩塔子阿姨睇唔出有咩奇怪咋
正一大傻瓜
我決定咗喇
我要燒咗呢幅畫
伊薇
不過喺燒之前
我想幅畫可以開滿晒櫻花
就好似當初遇見佢嘅時候一樣
你肯唔肯幫我啊？
好
搞掂喇
阿茂
真係好靚啊
伊薇
八坂應該會…
多謝你啊，哈姆
辛苦你喇
早唞喇，哈姆
我明喇
呢度係畫嘅世界
當我醒返嗰陣牆上面嘅
樹枝同埋畫上去嘅櫻花全部都消失晒
再望真啲幅畫
我發現八板都已經唔喺入便
伸手一拎幅畫，好容易就拎到落嚟
嗰日之後
二彌就再冇嚟過呢度喇
意味
唔知由幾時開始
嗰個人嘅心
可能已經住咗喺畫入便
幅畫會吸取我嘅力量生長
好有可能係為咗可以再見你一次
而想令啲樹開滿櫻花
唔知佢哋係咪
又一齊喺盛開嘅櫻花裏便呢？
抑或已經離開咗幅畫
兩個人開始佢哋嘅旅行呢？
桂枝
豔未？
有冇講出真相呢？
你喺度講緊乜嘢啊？
夏目
冇嘢
乜事都冇啊，老師
再見喇
伊薇
喺呢個鮮花盛開嘅季節相遇嘅朋友
ね、もう少しだけ…
もう少しだけ
聞いていてほしい，ね、もう少しだけ…
もう少しだけ，わがまま愛ですか？
自從見到嗰個神秘腳印開始
屋企就不停發生奇怪嘅現象
細個嗰陣，我都見過類似嘅事，枝叔叔
不過，嗰個人嚟過之後就冇事喇
嗰個人有啲怪
但係係一個好靚嘅女仔嚟